# 题目描述

一个正整数 $N$ 的因子中可能存在若干连续的数字。例如 630 可以分解为 $3×5×6×7$，其中 5、6、7 就是 3 个连续的数字。给定任一正整数 **N**，要求编写程序求出最长连续因子的个数，并输出最小的连续因子序列。

### 输入格式：

输入在一行中给出一个正整数 $N（1<N<2^{31}）$。

### 输出格式：

首先在第 1 行输出最长连续因子的个数；然后在第 2 行中按 `因子1*因子2*……*因子k` 的格式输出最小的连续因子序列，其中因子按递增顺序输出，1 不算在内。

### 输入样例：

```in
630

```

### 输出样例：

```out
3
5*6*7
```

# 答案源码

```python
N=int(input())
count_list,count_list_temp=[],[]

for i in range(2,int(N**0.5)+1):
    if N%i==0:  #第一重循环
        N_temp=N
        start=i
        while N_temp%start==0:  #第二重循环
            N_temp//=start
            count_list_temp.append(start)
            start+=1
        if len(count_list_temp)>len(count_list):    #判断
            count_list=count_list_temp
        count_list_temp=[]
            
if len(count_list)==0:
    print(1)
    print(N)
else:
    print(len(count_list))
    print('*'.join(map(str,count_list)))
```

# 细节讲解

答案通过空行，分为三部分。

- 第一部分：声明变量
    - 通过创建两个临时列表来储存数据。其比对与覆盖操作在第二部分讲到。

- 第二部分：双重循环
    - 第一重循环：
        - 限定范围，其中 `int(N**0.5)+1` 保证了能最快遍历所有的因数同时上限为整数；
        - 每次循环声明临时变量 `N_temp` ，便于后续以是否能连续整除N作为连续因数的筛选条件进行筛选。
        - 声明变量 `start` ，限定了第二重循环的范围下限，即起点为`i`。
    - 第二重循环：
        - 以 `N_temp` 能否被 `start` 整除作为参考条件，如果能就赋予 `N_temp` 其被 `start` 整除后的值，将 `start` 添加到 `count_list_temp` 中并自增 `1` ;如果不能，就结束循环。
    - 判断：
        - 通过 `len()` 获取列表长度，比较 `count_list_temp` 与 `count_list` 的长度来判断后者是否需要被取代。
        - 注意：
            1. `count_list_temp` 需要严格大于 `count_list` ,题目要求输出最小序列。
            2. 结束第二重循环时需要清空 `count_list_temp` 。

- 第三部分：输出结果
    - 判断质数：如果 `N` 是一个质数，那么第二部分是无效的，最后 `count_list` 仍是空列表。只需要检测其长度为 `0` 即可。
    - 输出结果：如果是质数，那么连续因子只有它本身；如果不是，那么输出 `count_list` 的长度，并通过 `(''.join())` 函数即可输出答案。
    - 注意:
        - `count_list`中的元素都是整型，需要使用 `map()` 函数将整个列表元素映射为字符串才可以使用 `(''.join())` 函数。
